Chris Kyle naît à Odessa au Texas. Il est le fils de Wayne Kyle et Debby Lynn Mercer. Son Père est enseignant de l'École du dimanche et d'une diaconesse. Son père lui achète sa première arme à feu à l'âge de sept ans, un fusil à verrou (bolt-action) .30-06 Springfield. Il lui offre ensuite un fusil de chasse avec lequel ils chassent le faisan, la caille et le cerf6.

Kyle pense un temps devenir cow-boy professionnel pour faire des rodéos de chevaux sauvages, mais il s’engage finalement en 1999 dans la marine des États-Unis. Les attentats terroristes islamistes perpétrés contre les États-Unis, et notamment ceux du 11 septembre 2001, ont en grande partie motivé son engagement dans la guerre d'Irak de 2003.

Intégré au sein de l'équipe 3 des forces spéciales de la marine de guerre des États-Unis (SEAL) comme tireur d'élite, Chris Kyle participe lors de la Guerre d'Irak à toutes les batailles majeures de l'Opération liberté irakienne (Operation Iraqi Freedom)1. Il sert en déploiement extérieur lors de quatre rotations en Irak, d'une durée de 9 mois chacune, en participant à toutes les grandes campagnes de la guerre Irakienne. Il était à Falloujah en 2004. Il est retourné, à Ramadi en 2006, puis à nouveau, à Bagdad en 2008, où il a été appelé pour sécuriser la zone verte en allant dans Sadr City7.

Il effectue son premier tir mortel à longue distance au cours de la bataille initiale, lorsqu'il tue une femme irakienne qui s’approchait d'un groupe de Marines avec une grenade dégoupillée à la main8.

Au cours de la deuxième bataille de Falloujah, alors que les Marines affrontaient plusieurs milliers d'insurgés, Kyle tue quarante combattants ennemis. En raison de ce record lors de son déploiement à Ramadi, les militaires le surnomment « The Legend » (en français « La Légende »), tandis que les insurgés le désignent sous le terme de « ????? ??????? », (Al-Chaitan Al-Ramadi ; en français : « le diable de Ramadi ») et mettent sa tête à prix pour 20 000 dollars américains9, montant qui sera porté à 80 000 dollars par la suite ; ils affichent également des panneaux mettant en évidence la croix sur son bras comme un moyen de l'identifier9,1.

En 2008, à l'extérieur de Sadr City, Kyle réalise son tir létal le plus long (2 100 yards, soit un peu plus de 1,9 km), contre un insurgé qui s'approchait d'un convoi militaire armé d'un lance-roquettes. Pour ce tir, il a utilisé un fusil de précision TAC-338, produit aux États-Unis par McMillan Firearms Manufacturing10.

Au cours de ses périodes de service en Irak, Kyle est blessé deux fois et touché six autres fois par l'explosion d'engins explosifs improvisés.

Après ses déploiements au combat, il devient instructeur en chef pour la formation des équipes de « contre-snipers » et est l'auteur de la doctrine Naval Special Warfare Sniper Doctrine, le premier manuel de sniper des Navy SEALs11.

En 2013, Chris Kyle est sollicité par la mère de Eddie Ray Routh, un ancien Marine de 25 ans souffrant de trouble de stress post-traumatique à la suite de sa période de service dans l'armée où il fut éprouvé, notamment après une mission humanitaire à Haïti, après le tremblement de terre de 201019. Elle lui demande de l'aider, sachant que Kyle s'occupe des vétérans en difficulté. Kyle accepte, et le 2 février 2013, en compagnie de son ami Chad Littlefield20, il amène Eddie dans le stand de tir Rough Creek Lodge de Glen Rose19, au sud-ouest de Fort Worth au Texas20. « Chris avait découvert un nouvel usage pour les armes : soigner », explique sa veuve Taya Kyle19.

Chris Kyle et Chad Littlefield sont par la suite retrouvés morts, abattus de treize balles — celles-ci venant des armes de Kyle21. Eddie Ray Routh, instable mentalement et sous l’emprise de la drogue et de l'alcool ce jour-là19, a déclaré après avoir été arrêté qu'il était persuadé qu’il allait tomber dans un piège, que l’armée allait lui « prendre son âme »19. Il a expliqué que c'était lui ou eux. « Si je prenais pas son âme, il allait emporter la mienne »19.