Chris Kyle est un champion de rodéo vivant au Texas. Après les attentats de Nairobi, il décide de s'engager dans les Forces armées des États-Unis. Il suit alors l'entrainement des SEAL où il devient un sniper de l'unité. Il rencontre Taya Renae, qui devient sa femme. Chris est envoyé en Irak. Sa précision et son adresse au tir sauvent de nombreux soldats américains, qui le surnomment très vite « La Légende ».

Faisant plusieurs séjours en Irak, il devient le sniper américain avec le plus grand nombre de coups au but. Mais sa femme souffre de ses longues absences. Après avoir défait un sniper ennemi redoutable et avoir failli être capturé, Kyle décide de quitter l'armée. Revenu aux États-Unis, il ne s'adapte pas tout à fait à la vie civile. Souhaitant continuer à aider l'armée, il s'investit auprès de vétérans de guerre et les accompagne dans l'apprentissage du tir de précision, mais est tué par l'un d'eux au cours d'une session de tir.